---
parent: ishtar
source: fgo-material-iv
id: noble-phantasm
language: zh
weight: 3
profile: true
translation: "Akiraka"
---

### [山脉震撼明星之薪]{An Gal Ta Kigal She}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>A++</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对山宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>999~？？？</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>？？？</td></tr>
</table>

意思是『由辽阔天空降至广袤大地』。
在苏美尔神话中，伊什塔尔所做过的最具「破坏性」，最为「残忍」的行为——仅因“只是看不顺眼而已”，便蹂躏了连诸神之王都敬畏的灵峰艾比夫山，并使其死灭的这一传说所化而成的宝具。
据说伊什塔尔闯入艾比夫山，每走一步便增一分神威，最后猛抓住山脉顶峰，用枪刺入其地脉的心脏部位，使艾比夫山脉轰然崩毁。
别名为Jebel Hamrin Breaker。
虽然在宝具中，瞬移到了金星那里去，但那并非现代的宙域，而是神话时代的金星宙域。
之后，藉由利用了远近法的置换魔术，轻而易举地将金星（的概念）收入手中，并作为子弹填入弓中，向地球（地上）放射出变为子弹的金星的Venus Blaster。藉由让金星和地球都被牵扯其中的破坏，让山脉死绝。

### [天之公牛]{Gugalanna Strike}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>A+</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对军宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>1~99</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>400人</td></tr>
</table>

暂时召唤出，女神伊什塔尔曾经为破坏乌鲁克所差遣的最大最强的神兽『天之公牛』。
『天之公牛』出现于上空，用其超巨大的牛蹄粉碎地面。
等同于陨石坠落（Meteor Strike）的大破坏。闪耀的天空坠落。犹如放射出美丽光芒的启明星遮盖住整片天空般，黄金的巨蹄将陆空之间的一切给碾磨殆尽。
不分敌我地施与大伤害，以及暂时全Status等级下降的效果（重压），但唯独伊什塔尔本人不会受到一切伤害与效果。
“真名解放时，会使用出女神伊什塔尔的本体（Original）所持有的『权能』的一部分”，虽然她有这么说过，但正确来说终归是宝具的一种。
因为并非物理性的让天之公牛实体化，所以能够在不破坏建筑物的情况下，在「室内」的空间里限定地使用宝具。
在FGO中因为某些缘故不能使用。
